この工場は当初、あらゆる種類とサイズの
紙を製造していました。店舗のカウンター用、
コーン袋を作るための、あの古いタイプの紙から。
現在は主に包装用紙の製造に専念しています。
工場が設立された当時、
この機械の幅は
90センチメートルでした。
それがその『カルランドラ』の幅でした。
その後、私の父の先代たちが
幅を1メートル20センチに広げました。
そして私たちも、約40年前、
さらに2メートル30センチに広げました。
賃金のため、
競争力を維持するため、
また紙のサイズのため、
そのため幅を広げたのです。
それは約...
彼はそれを約...
1941年に購入し、その後操作を開始しました。
00:01:18,680
これは約100年前に使われていたシステムです。
00:01:23,560
現在話している紙部門では、
7人の作業員が働いていました。
しかし、過去には、
まだ私たちの所有物ではありませんでした。
しかし私は知っていた、覚えている、
彼らは働いていた、
夏には動かなかった。
電源がなかったから動かなかった。
その後、賃金の支払いを続ける必要があり、
「モーター化」の普及に伴い、
その2つの要因が結びつき
そして一年中作業が続けられるようになりました。
夏も冬もです。
当初はあの形の石臼はありませんでした。
後で父が石臼を組み込みました。
そこに紙を入れてリサイクルするのです、
古い紙を
水と一緒に。
この産業は、水が止まるとすぐに停止します。
水が止まると、
停電の時と同じように、
停電した時と同じです。
その後、数時間その状態が続きます、
約2時間かけて溶解します。
その後、精製機と呼ばれる機械に送られます。
シリンダーまたは精製機のような装置です。
そのシリンダーに入れられ、
約20分間そのままで放置されます。
または30分間、
必要に応じて、
パルプを精製します。
その後、それはタンクに送られ、
さらに輸送されます。
これは『マックスォン』と呼ばれるホイールによって行われます。
現在では、その作業を行うポンプが
存在します。
その後、水と共にプレートの上を流れ、
水と共にプレートの上を流れます。
パルプと水…
中に紙があるかどうかは見えません。
その後、ドラムに入ります
内部に回転するシリンダーがあり、
密閉されています。
ポンプが水を吸い出し、
内部が常に乾燥した状態を保ち、
その円筒形のドラムから紙が
水から分離されます。
そのようにして紙が形成されます。
繰り返し行われます。
そのモーターが最も重要な部分です。
もし止まると、
水が吸い込まれます。
そして、その圧力が
紙をロールに貼り付けるのです。
そして、紙がくっついている部分は
羊毛です。
00:06:45,640
紙、つまりパルプが羊毛に付着し
ロールから離れます。
そのロールは金属製で、
銅製です。
その後、この『カルランドラ』に送られ、
そして張力をかけます。
下には木製のクランプがあり、
外側にゴムが貼られており、
その上部は鉄製です。
そして伸ばします。
紙をできるだけ乾燥させるためです。
そうでないと紙が破れてしまいます。
湿った紙の束になって
運ぶことができません。
両側から伸ばして
できるだけ多くの水を絞り出す
すべての紙を半乾きにする。
工場は一日中稼働し、
昼食休憩はありませんでした、
8時間連続で働きました。
すべての時間が計測されていました、
食事中も例外ではありませんでした。
ここでは『sarilho』を回さなければなりません、
そして紙をロールに再び貼り付けなければなりません
時間を無駄にしないように、
できるだけ早く、
できるだけ少ない紙が床に落ちないように、
できるだけ節約するためです。
できるだけ早くその作業を完了する必要があります。
その『sarilho』を回す必要があります。
回転するディスクで切り抜きました
切り抜けた後は
手作業でノコギリを使って行わなければならない。
鋭いノコギリ（歯のないもの）を使って
そうすれば、それほど大変な作業ではありません。
ノコギリが鋭いほど、
紙を切るコストが低くなります。
その後、女の子たちがそれを上に吊るします。
その後、このカートはエレベーターへ移動し、
ラックに紙を並べる。
それが彼らの仕事で、紙を吊るすのです。
それもかなり重い作業です。
彼らは手作業でラックを持ち上げなければなりません。
先ほど見た通りです。
棒とフックを使って、
そして手で持ち上げるのです。
それはかなり重いですね。
彼らはもう若くはありません、
すでに50代です。
それはかなり重い作業ですね。
紙をテーブルに置きます
テーブルの上に紙を置き、
折りたたみ、
そしてラックに吊るします。
十字架に吊るし、その後ラックに吊るします。
そしてラックを上げていきます。
ラックを次第に高く吊り上げ、
ギャラリーが満杯になるまで続ける。
ギャラリーには6つのラックがある。
次に次のギャラリーに移動します。
ギャラリーからギャラリーへと移動し、
各ギャラリーには6つのラックがあります。
私の名前はシルヴィナ・ピントです。
55歳です。
必要に応じて、姉の手伝いにここに来ます。
ラックを2階に運ぶ手伝いをします。
この仕事は大変です。
本当に大変です。
それが紙の状態です。
次に、このプレスで束を作ります。
女の子たちもその作業をします。
00:19:42,170
1つの束は50キロです。
すべての束は50キロです。
両側にワイヤーを付ける。
そして
その鉄でプレスを締め付ける。
プレスを締め付けます。
その後、バールを閉じてプレスから取り外し、
山に積み重ねるためです。
以前はバールは100キログラムでした、
その後50キロになり、
すでに長い間50キロになっています。
人々が弱くなったため
現在は約25キログラムです。
彼らの力は衰えた。
注文が必要な場合
ボスが配達用のバンで来て
荷積みを手伝います。
バールを頭に乗せて。
私の場合はそうではないが、
女の子たちがそうする。
縛り付けて、出発だ。
雨が降ったら、それらにタープをかぶせないと、
紙が濡れないように、
そうでないと、こうなってしまいます、屋外で。
私には、
物語が語られたように思えます。